Repository: coddelin/docs-pytorch-tutorial
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/beginner.po
Languages: zh_cn

source: In this tutorial, we will demonstrate how to use a **pretrained SoTA model called** `FLAVA <https://arxiv.org/pdf/2112.04482.pdf>`__ **from TorchMultimodal library to finetune on a multimodal task i.e. visual question answering** (VQA). The model consists of two unimodal transformer based encoders for text and image and a multimodal encoder to combine the two embeddings. It is pretrained using contrastive, image text matching and text, image and multimodal masking losses.
zh_cn: 在本教程中，我们将展示如何使用 **TorchMultimodal库中的预训练的SoTA模型** `FLAVA <https://arxiv.org/pdf/2112.04482.pdf>`__ **在一个多模态任务上进行微调，即视觉问答** (VQA)。该模型由两个基于文本和图像的单模态Transformer编码器以及一个将两个嵌入结合的多模态编码器组成。它通过对比学习、图像文本匹配以及图像、文本和多模态掩码损失进行了预训练。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: We will use TextVQA dataset and ``bert tokenizer`` from Hugging Face for this tutorial. So you need to install datasets and transformers in addition to TorchMultimodal.
zh_cn: 在本教程中，我们将使用来自Hugging Face的TextVQA数据集和``bert tokenizer``。因此你需要安装datasets和transformers以及TorchMultimodal。

source: When running this tutorial in Google Colab, install the required packages by creating a new cell and running the following commands:
zh_cn: 如果在Google Colab中运行本教程，通过创建一个新单元格并运行以下命令来安装所需的包：

source: Steps
zh_cn: 步骤

source: Download the Hugging Face dataset to a directory on your computer by running the following command:
zh_cn: 运行以下命令，下载Hugging Face数据集到你的电脑目录：

source: If you are running this tutorial in Google Colab, run these commands in a new cell and prepend these commands with an exclamation mark (!)
zh_cn: 如果在Google Colab中运行本教程，请在新单元格中运行这些命令，并在命令前加上感叹号(!)

source: For this tutorial, we treat VQA as a classification task where the inputs are images and question (text) and the output is an answer class. So we need to download the vocab file with answer classes and create the answer to label mapping.
zh_cn: 对于本教程，我们将VQA视为一个分类任务，其中输入是图像和问题（文本），输出是一个答案类别。因此我们需要下载带有答案类别的词汇文件并创建答案到标签的映射。

source: We also load the `textvqa dataset <https://arxiv.org/pdf/1904.08920.pdf>`__ containing 34602 training samples (images,questions and answers) from Hugging Face
zh_cn: 我们还从Hugging Face加载了 `textvqa数据集 <https://arxiv.org/pdf/1904.08920.pdf>`__，其中包含34602个训练样本（图像、问题和答案）。

source: We see there are 3997 answer classes including a class representing unknown answers.
zh_cn: 我们发现有3997个答案类别，包括一个表示未知答案的类别。

source: Lets display a sample entry from the dataset:
zh_cn: 让我们显示数据集中的一个示例条目：

source: 3. Next, we write the transform function to convert the image and text into Tensors consumable by our model - For images, we use the transforms from torchvision to convert to Tensor and resize to uniform sizes - For text, we tokenize (and pad) them using the ``BertTokenizer`` from Hugging Face - For answers (i.e. labels), we take the most frequently occurring answer as the label to train with:
zh_cn: 3. 接下来，我们编写转换函数，将图像和文本转换为模型可消耗的Tensor - 对于图像，我们使用torchvision中的transforms来转换为Tensor并调整为统一大小 - 对于文本，我们使用Hugging Face中的``BertTokenizer``进行标记化（和填充） - 对于答案（即标签），我们采用最频繁出现的答案作为训练标签：

source: 4. Finally, we import the ``flava_model_for_classification`` from ``torchmultimodal``. It loads the pretrained FLAVA checkpoint by default and includes a classification head.
zh_cn: 4. 最后，我们从``torchmultimodal``导入``flava_model_for_classification``。它默认加载预训练FLAVA检查点并包含一个分类头。

source: The model forward function passes the image through the visual encoder and the question through the text encoder. The image and question embeddings are then passed through the multimodal encoder. The final embedding corresponding to the CLS token is passed through a MLP head which finally gives the probability distribution over each possible answers.
zh_cn: 该模型的前向函数将图像通过视觉编码器，问题通过文本编码器。图像和问题嵌入然后通过多模态编码器。最终对应CLS标记的嵌入通过MLP头，最终提供每个可能答案的概率分布。

source: 5. We put together the dataset and model in a toy training loop to demonstrate how to train the model for 3 iterations:
zh_cn: 5. 我们将数据集和模型整合到一个简单的训练循环中，以演示如何训练模型3次迭代：

source: This tutorial introduced the basics around how to finetune on a multimodal task using FLAVA from TorchMultimodal. Please also check out other examples from the library like `MDETR <https://github.com/facebookresearch/multimodal/tree/main/torchmultimodal/models/mdetr>`__ which is a multimodal model for object detection and `Omnivore <https://github.com/facebookresearch/multimodal/blob/main/torchmultimodal/models/omnivore.py>`__ which is multitask model spanning image, video and 3d classification.
zh_cn: 本教程介绍了如何使用TorchMultimodal中的FLAVA微调多模态任务的基础内容。另外，请查看库中的其他示例，如 `MDETR <https://github.com/facebookresearch/multimodal/tree/main/torchmultimodal/models/mdetr>`__ ，这是一个用于目标检测的多模态模型，以及 `Omnivore <https://github.com/facebookresearch/multimodal/blob/main/torchmultimodal/models/omnivore.py>`__ ，它适用于图像、视频和3D分类的多任务模型。

source: :download:`Download Python source code: flava_finetuning_tutorial.py <flava_finetuning_tutorial.py>`
zh_cn: :download:`下载Python源码: flava_finetuning_tutorial.py <flava_finetuning_tutorial.py>`

source: :download:`Download Jupyter notebook: flava_finetuning_tutorial.ipynb <flava_finetuning_tutorial.ipynb>`
zh_cn: :download:`下载Jupyter笔记本: flava_finetuning_tutorial.ipynb <flava_finetuning_tutorial.ipynb>`

source: Autograd
zh_cn: 自动梯度

source: This tutorial is out of date. You'll be redirected to the new tutorial in 3 seconds: https://pytorch.org/tutorials/beginner/basics/autogradqs_tutorial.html
zh_cn: 本教程已过时。您将在3秒后被重定向到新的教程: https://pytorch.org/tutorials/beginner/basics/autogradqs_tutorial.html

source: nn Package
zh_cn: nn包

source: This tutorial is out of date. You'll be redirected to the new tutorial in 3 seconds: https://pytorch.org/tutorials/beginner/nn_tutorial.html
zh_cn: 本教程已过时。您将在3秒后被重定向到新的教程: https://pytorch.org/tutorials/beginner/nn_tutorial.html

source: Multi-GPU Examples
zh_cn: 多GPU示例

source: This tutorial is out of date. You'll be redirected to the new tutorial in 3 seconds: https://pytorch.org/tutorials/beginner/blitz/data_parallel_tutorial.html
zh_cn: 本教程已过时。您将在3秒后被重定向到新的教程: https://pytorch.org/tutorials/beginner/blitz/data_parallel_tutorial.html

source: This tutorial is out of date. You'll be redirected to the new tutorial in 3 seconds: https://pytorch.org/tutorials/beginner/basics/tensorqs_tutorial.html
zh_cn: 本教程已过时。您将在3秒后被重定向到新的教程: https://pytorch.org/tutorials/beginner/basics/tensorqs_tutorial.html

source: PyTorch for Former Torch Users
zh_cn: 给前Torch用户的PyTorch教程

source: This tutorial is out of date. Please check out the PyTorch tutorials here: https://pytorch.org/tutorials/
zh_cn: 本教程已过时。请查看PyTorch教程: https://pytorch.org/tutorials/

source: You will be redirected in 3 seconds.
zh_cn: 您将在3秒后被重定向。

source: Introduction to Holistic Trace Analysis
zh_cn: 全局追踪分析简介

source: **Author:** `Anupam Bhatnagar <https://github.com/anupambhatnagar>`_
zh_cn: **作者:** `Anupam Bhatnagar <https://github.com/anupambhatnagar>`_

source: In this tutorial, we demonstrate how to use Holistic Trace Analysis (HTA) to analyze traces from a distributed training job. To get started follow the steps below.
zh_cn: 在本教程中，我们展示了如何使用全局追踪分析(HTA)来分析分布式训练工作的追踪数据。要开始，请按照以下步骤操作。

source: Installing HTA
zh_cn: 安装HTA

source: We recommend using a Conda environment to install HTA. To install Anaconda, see `the official Anaconda documentation <https://docs.anaconda.com/anaconda/install/index.html>`_.
zh_cn: 我们建议使用Conda环境来安装HTA。欲安装Anaconda，请参阅 `官方Anaconda文档 <https://docs.anaconda.com/anaconda/install/index.html>`_。

source: Install HTA using pip:
zh_cn: 使用pip安装HTA：

source: (Optional and recommended) Set up a Conda environment:
zh_cn: (可选且推荐) 设置Conda环境：

source: Getting Started
zh_cn: 快速开始

source: Launch a Jupyter notebook and set the ``trace_dir`` variable to the location of the traces.
zh_cn: 启动Jupyter笔记本，并将``trace_dir``变量设置为追踪数据的位置。

source: Temporal Breakdown
zh_cn: 时间分解

source: To effectively utilize the GPUs, it is crucial to understand how they are spending time for a specific job. Are they primarily engaged in computation, communication, memory events, or are they idle? The temporal breakdown feature provides a detailed analysis of the time spent in these three categories.
zh_cn: 为了有效利用GPU，关键是了解它们在特定任务中如何花费时间。它们主要用于计算、通信、内存事件还是处于空闲状态？时间分布功能提供了这三个类别中花费时间的详细分析。

source: Idle time - GPU is idle.
zh_cn: 空闲时间 - GPU处于空闲状态。

source: Compute time - GPU is being used for matrix multiplications or vector operations.
zh_cn: 计算时间 - GPU用于矩阵乘法或向量操作。

source: Non-compute time - GPU is being used for communication or memory events.
zh_cn: 非计算时间 - GPU用于通信或内存事件。

source: To achieve high training efficiency, the code should maximize compute time and minimize idle time and non-compute time. The following function generates a dataframe that provides a detailed breakdown of the temporal usage for each rank.
zh_cn: 为了实现高效的训练效率，代码应最大化计算时间，同时最小化空闲时间和非计算时间。以下函数生成一个数据框，提供每个排名时间使用的详细分解。

source: When the ``visualize`` argument is set to ``True`` in the `get_temporal_breakdown <https://hta.readthedocs.io/en/latest/source/api/trace_analysis_api.html#hta.trace_analysis.TraceAnalysis.get_temporal_breakdown>`_ function it also generates a bar graph representing the breakdown by rank.
zh_cn: 当`get_temporal_breakdown <https://hta.readthedocs.io/en/latest/source/api/trace_analysis_api.html#hta.trace_analysis.TraceAnalysis.get_temporal_breakdown>`_函数中的``visualize``参数设置为``True``时，它还会生成一个按排名表示分解比例的条形图。

source: Idle Time Breakdown
zh_cn: 空闲时间分解

source: Gaining insight into the amount of time the GPU spends idle and the reasons behind it can help guide optimization strategies. A GPU is considered idle when no kernel is running on it. We have developed an algorithm to categorize the `Idle` time into three distinct categories:
zh_cn: 了解GPU空闲时间及其背后的原因，有助于制定优化策略。当GPU上没有内核运行时，我们认为它是空闲的。我们开发了一种算法，将`空闲`时间划分为三种不同类别：

source: **Host wait:** refers to the idle time on the GPU that is caused by the CPU not enqueuing kernels quickly enough to keep the GPU fully utilized. These types of inefficiencies can be addressed by examining the CPU operators that are contributing to the slowdown, increasing the batch size and applying operator fusion.
zh_cn: **主机等待：**指由于CPU未能快速写入内核以保持GPU充分利用，导致的GPU空闲时间。这类低效可以通过检查导致减速的CPU操作、增加批量大小和应用操作融合来解决。

source: **Kernel wait:** This refers to brief overhead associated with launching consecutive kernels on the GPU. The idle time attributed to this category can be minimized by using CUDA Graph optimizations.
zh_cn: **内核等待：**这是指在GPU上启动连续内核时的短暂开销。可以通过使用CUDA图优化来尽量减少归因于该类别的空闲时间。

source: **Other wait:** This category includes idle time that cannot currently be attributed due to insufficient information. The likely causes include synchronization among CUDA streams using CUDA events and delays in launching kernels.
zh_cn: **其他等待：**此类别包括由于信息不足无法归因的空闲时间。可能的原因包括使用CUDA事件在CUDA流之间进行同步以及启动内核的延迟。

source: The host wait time can be interpreted as the time when the GPU is stalling due to the CPU. To attribute the idle time as kernel wait we use the following heuristic:
zh_cn: 主机等待时间可解释为GPU因CPU的阻塞而停滞的时间。为了将空闲时间归因于内核等待，我们使用以下启发式方法：

source: **gap between consecutive kernels < threshold**
zh_cn: **连续内核之间的间隙 < 阈值**

source: The default threshold value is 30 nanoseconds and can be configured using the ``consecutive_kernel_delay`` argument. By default, the idle time breakdown is computed for rank 0 only. In order to calculate the breakdown for other ranks, use the ``ranks`` argument in the `get_idle_time_breakdown <https://hta.readthedocs.io/en/latest/source/api/trace_analysis_api.html#hta.trace_analysis.TraceAnalysis.get_idle_time_breakdown>`_ function. The idle time breakdown can be generated as follows:
zh_cn: 默认的阈值为30纳秒，可通过``consecutive_kernel_delay``参数进行配置。默认情况下，空闲时间分解仅针对排名0进行计算。为了计算其他排名的分解，请在`get_idle_time_breakdown <https://hta.readthedocs.io/en/latest/source/api/trace_analysis_api.html#hta.trace_analysis.TraceAnalysis.get_idle_time_breakdown>`_函数中使用``ranks``参数。可按以下方式生成空闲时间分解：

source: The function returns a tuple of dataframes. The first dataframe contains the idle time by category on each stream for each rank.
zh_cn: 该函数返回一个数据框元组。第一个数据框包含每个排名在每个流上的分类空闲时间。

source: The second dataframe is generated when ``show_idle_interval_stats`` is set to ``True``. It contains the summary statistics of the idle time for each stream on each rank.
zh_cn: 当``show_idle_interval_stats``设置为``True``时，会生成第二个数据框，包含每个流在每个排名上的空闲时间的概述统计信息。

source: By default, the idle time breakdown presents the percentage of each of the idle time categories. Setting the ``visualize_pctg`` argument to ``False``, the function renders with absolute time on the y-axis.
zh_cn: 默认情况下，空闲时间分解显示每个空闲时间类别的百分比。如果将``visualize_pctg``参数设置为``False``，函数将在y轴上以绝对时间呈现。

source: Kernel Breakdown
zh_cn: 内核分解

source: The kernel breakdown feature breaks down the time spent for each kernel type, such as communication (COMM), computation (COMP), and memory (MEM), across all ranks and presents the proportion of time spent in each category. Here is the percentage of time spent in each category as a pie chart:
zh_cn: 内核分解功能将各排名的通信（COMM）、计算（COMP）和内存（MEM）等内核类型的时间进行分解，并展示每种类别的时间比例。以下是按类别花费时间比例的饼状图：

source: The kernel breakdown can be calculated as follows:
zh_cn: 可以按以下方式计算内核分解：

source: The first dataframe returned by the function contains the raw values used to generate the pie chart.
zh_cn: 函数返回的第一个数据框包含生成饼图所用的原始值。

source: Kernel Duration Distribution
zh_cn: 内核时长分布

source: The second dataframe returned by `get_gpu_kernel_breakdown <https://hta.readthedocs.io/en/latest/source/api/trace_analysis_api.html#hta.trace_analysis.TraceAnalysis.get_gpu_kernel_breakdown>`_ contains duration summary statistics for each kernel. In particular, this includes the count, min, max, average, standard deviation, sum, and kernel type for each kernel on each rank.
zh_cn: `get_gpu_kernel_breakdown <https://hta.readthedocs.io/en/latest/source/api/trace_analysis_api.html#hta.trace_analysis.TraceAnalysis.get_gpu_kernel_breakdown>`_返回的第二个数据框包含每个内核的时长统计数据，特别是每个排名上的内核的计数、最小值、最大值、平均值、标准偏差、总和及内核类型。

source: Using this data HTA creates many visualizations to identify performance bottlenecks.
zh_cn: 使用这些数据，HTA生成许多可视化图表以识别性能瓶颈。

source: Pie charts of the top kernels for each kernel type for each rank.
zh_cn: 每个排名的每种内核类型的前几个内核的饼状图。

source: Bar graphs of the average duration across all ranks for each of the top kernels and for each kernel type.
zh_cn: 每种内核类型的平均时长条形图，跨越所有排名。

source: All images are generated using plotly. Hovering on the graph shows the mode bar on the top right which allows the user to zoom, pan, select, and download the graph.
zh_cn: 所有图像均使用plotly生成。鼠标悬停在图表上可显示右上角的模式栏，允许用户缩放、平移、选择并下载图表。

source: The pie charts above show the top 5 computation, communication, and memory kernels. Similar pie charts are generated for each rank. The pie charts can be configured to show the top k kernels using the ``num_kernels`` argument passed to the `get_gpu_kernel_breakdown` function. Additionally, the ``duration_ratio`` argument can be used to tune the percentage of time that needs to be analyzed. If both ``num_kernels`` and ``duration_ratio`` are specified, then ``num_kernels`` takes precedence.
zh_cn: 上面的饼状图显示了前5个计算、通信和内存内核。对每个排名生成类似的饼状图。可以使用传递给`get_gpu_kernel_breakdown`函数的``num_kernels``参数配置饼状图以显示前k个内核。此外，还可以使用``duration_ratio``参数调整需要分析的时间比例。如果同时指定``num_kernels``和``duration_ratio``，则``num_kernels``优先。

source: The bar graph above shows the average duration of the NCCL AllReduce kernel across all the ranks. The black lines indicate the minimum and maximum time taken on each rank.
zh_cn: 上方的条形图显示了跨所有排名的NCCL AllReduce内核的平均时长。黑线表示每个排名上的最小和最大时间。

source: When using jupyter-lab set the "image_renderer" argument value to "jupyterlab" otherwise the graphs will not render in the notebook.
zh_cn: 在使用jupyter-lab时，将``image_renderer``参数值设置为``jupyterlab``，否则图表无法在笔记本中渲染。

source: For a detailed walkthrough of this feature see the `gpu_kernel_breakdown notebook <https://github.com/facebookresearch/HolisticTraceAnalysis/blob/main/examples/kernel_breakdown_demo.ipynb>`_ in the examples folder of the repo.
zh_cn: 有关此功能的详细讲解，请参阅仓库示例文件夹中的`gpu_kernel_breakdown notebook <https://github.com/facebookresearch/HolisticTraceAnalysis/blob/main/examples/kernel_breakdown_demo.ipynb>`_。

source: Communication Computation Overlap
zh_cn: 通信与计算重叠

source: In distributed training, a significant amount of time is spent in communication and synchronization events between GPUs. To achieve high GPU efficiency (such as TFLOPS/GPU), it is crucial to keep the GPU oversubscribed with computation kernels. In other words, the GPU should not be blocked due to unresolved data dependencies. One way to measure the extent to which computation is blocked by data dependencies is to calculate the communication computation overlap. Higher GPU efficiency is observed if communication events overlap computation events. Lack of communication and computation overlap will lead to the GPU being idle, resulting in low efficiency. To sum up, a higher communication computation overlap is desirable. To calculate the overlap percentage for each rank, we measure the following ratio:
zh_cn: 在分布式训练中，GPU之间的通信和同步事件占据了大量时间。为了实现高效的GPU效率（如每GPU TFLOPS），关键是让GPU充分利用计算内核换挡。换句话说，GPU不应因未解析的数据依赖关系而被阻塞。评估计算是否因数据依赖关系而受阻的一种方法是计算通信和计算的重叠。通信事件与计算事件的重叠越高，GPU效率越高。缺乏通信和计算的重叠会导致GPU空闲，从而降低效率。总而言之，较高的通信计算重叠是理想的。为了计算每个排名的重叠百分比，我们测量以下比率：

source: **(time spent in computation while communicating) / (time spent in communication)**
zh_cn: **（进行通信的同时用于计算的时间） / （通信花费的时间）**

source: The communication computation overlap can be calculated as follows:
zh_cn: 可以按以下方式计算通信计算重叠：

source: The function returns a dataframe containing the overlap percentage for each rank.
zh_cn: 该函数返回一个数据框，包含每个排名的重叠百分比。

source: When the ``visualize`` argument is set to True, the `get_comm_comp_overlap <https://hta.readthedocs.io/en/latest/source/api/trace_analysis_api.html#hta.trace_analysis.TraceAnalysis.get_comm_comp_overlap>`_ function also generates a bar graph representing the overlap by rank.
zh_cn: 当参数``visualize``设置为True时，函数`get_comm_comp_overlap <https://hta.readthedocs.io/en/latest/source/api/trace_analysis_api.html#hta.trace_analysis.TraceAnalysis.get_comm_comp_overlap>`_还会生成一张条形图，按排名表示重叠程度。

source: Augmented Counters
zh_cn: 增强计数器

source: Memory Bandwidth & Queue Length Counters
zh_cn: 内存带宽与队列长度计数器

source: Memory bandwidth counters measure the memory copy bandwidth used while copying the data from H2D, D2H and D2D by memory copy (memcpy) and memory set (memset) events. HTA also computes the number of outstanding operations on each CUDA stream. We refer to this as **queue length**. When the queue length on a stream is 1024 or larger new events cannot be scheduled on that stream and the CPU will stall until the events on the GPU stream have processed.
zh_cn: 内存带宽计数器测量了将数据从H2D、D2H和D2D复制时内存拷贝（memcpy）和内存置零（memset）事件的内存拷贝带宽。HTA还计算了每个CUDA流上的未完成操作数，我们将其称为**队列长度**。当流上的队列长度达到1024或更大时，流上无法调度新事件，CPU将在GPU流上的事件处理完之前暂停。

source: The `generate_trace_with_counters <https://hta.readthedocs.io/en/latest/source/api/trace_analysis_api.html#hta.trace_analysis.TraceAnalysis.generate_trace_with_counters>`_ API outputs a new trace file with the memory bandwidth and queue length counters. The new trace file contains tracks which indicate the memory bandwidth used by memcpy/memset operations and tracks for the queue length on each stream. By default, these counters are generated using the rank 0 trace file, and the new file contains the suffix ``_with_counters`` in its name. Users have the option to generate the counters for multiple ranks by using the ``ranks`` argument in the ``generate_trace_with_counters`` API.
zh_cn: `generate_trace_with_counters <https://hta.readthedocs.io/en/latest/source/api/trace_analysis_api.html#hta.trace_analysis.TraceAnalysis.generate_trace_with_counters>`_ API输出一个带有内存带宽和队列长度计数器的新跟踪文件。新文件包含指示memcpy/memset操作所用内存带宽的轨迹以及每个流上的队列长度轨迹。默认情况下，这些计数器基于排名0的跟踪文件生成，新文件名包含后缀``_with_counters``。用户可以使用``generate_trace_with_counters``API中的``ranks``参数为多个排名生成计数器。

source: A screenshot of the generated trace file with augmented counters.
zh_cn: 生成的带有增强计数器的跟踪文件截图。

source: HTA also provides a summary of the memory copy bandwidth and queue length counters as well as the time series of the counters for the profiled portion of the code using the following API:
zh_cn: HTA还提供了内存拷贝带宽和队列长度计数器的汇总以及代码分析部分计数器时间序列，使用以下API：

source: To view the summary and time series, use:
zh_cn: 要查看汇总和时间序列，请使用：

source: The summary contains the count, min, max, mean, standard deviation, 25th, 50th, and 75th percentile.
zh_cn: 汇总包含计数、最小值、最大值、平均值、标准偏差、第25、第50和第75百分位数。

source: The time series only contains the points when a value changes. Once a value is observed the time series stays constant until the next update. The memory bandwidth and queue length time series functions return a dictionary whose key is the rank and the value is the time series for that rank. By default, the time series is computed for rank 0 only.
zh_cn: 时间序列仅包含值更改时的点。一旦观测到某个值，时间序列保持不变，直到下一次更新。内存带宽和队列长度时间序列函数返回的字典的键是排名，值是相应排名的时间序列。默认情况下，时间序列仅为排名0计算。

source: CUDA Kernel Launch Statistics
zh_cn: CUDA内核启动统计

source: For each event launched on the GPU, there is a corresponding scheduling event on the CPU, such as ``CudaLaunchKernel``, ``CudaMemcpyAsync``, ``CudaMemsetAsync``. These events are linked by a common correlation ID in the trace - see the figure above. This feature computes the duration of the CPU runtime event, its corresponding GPU kernel and the launch delay, for example, the difference between GPU kernel starting and CPU operator ending. The kernel launch info can be generated as follows:
zh_cn: 对于GPU上启动的每个事件，CPU上有相应的调度事件，例如``CudaLaunchKernel``、``CudaMemcpyAsync``、``CudaMemsetAsync``。这些事件通过跟踪中的公共关联ID链接——参见上图。此功能计算了CPU运行时事件、相应的GPU内核时长及启动延迟，例如GPU内核启动与CPU操作结束之间的时间差。可以按以下方式生成内核启动信息：

source: A screenshot of the generated dataframe is given below.
zh_cn: 下方提供了生成的数据框截屏。

source: The duration of the CPU op, GPU kernel, and the launch delay allow us to find the following:
zh_cn: CPU操作、GPU内核的时长以及启动延迟允许我们确定以下内容：

source: **Short GPU kernels** - GPU kernels with duration less than the corresponding CPU runtime event.
zh_cn: **短时GPU内核** - GPU内核运行的时长短于相应的CPU运行时事件。

source: **Runtime event outliers** - CPU runtime events with excessive duration.
zh_cn: **运行时事件异常值** - CPU运行事件的持续时间过长。

source: **Launch delay outliers** - GPU kernels which take too long to be scheduled.
zh_cn: **启动延迟异常值** - GPU内核调度时间过长。

source: HTA generates distribution plots for each of the aforementioned three categories.
zh_cn: HTA为上述三类每一类生成分布图。

source: **Short GPU kernels**
zh_cn: **短GPU内核**

source: Typically, the launch time on the CPU side ranges from 5-20 microseconds. In some cases, the GPU execution time is lower than the launch time itself. The graph below helps us to find how frequently such instances occur in the code.
zh_cn: 通常情况下，CPU端的启动时间范围是5-20微秒。在某些情况下，GPU执行时间甚至低于启动时间本身。下图帮助我们找到在代码中这种情况的发生频率。

source: **Runtime event outliers**
zh_cn: **运行时事件异常值**

source: The runtime outliers depend on the cutoff used to classify the outliers, hence the `get_cuda_kernel_launch_stats <https://hta.readthedocs.io/en/latest/source/api/trace_analysis_api.html#hta.trace_analysis.TraceAnalysis.get_cuda_kernel_launch_stats>`_ API provides the ``runtime_cutoff`` argument to configure the value.
zh_cn: 运行时异常值取决于用于分类异常值的阈值，因此`get_cuda_kernel_launch_stats <https://hta.readthedocs.io/en/latest/source/api/trace_analysis_api.html#hta.trace_analysis.TraceAnalysis.get_cuda_kernel_launch_stats>`_ API提供了``runtime_cutoff``参数用于配置该值。

source: **Launch delay outliers**
zh_cn: **启动延迟异常值**

source: The launch delay outliers depend on the cutoff used to classify the outliers, hence the `get_cuda_kernel_launch_stats` API provides the ``launch_delay_cutoff`` argument to configure the value.
zh_cn: 启动延迟异常值取决于用于分类异常值的阈值，因此`get_cuda_kernel_launch_stats` API提供了``launch_delay_cutoff``参数用于配置该值。
